♪Hari itu♪
♪Tidak ada kata selamanya
tidak berpisah♪
♪Aku sangat romantis♪
♪Siapa yang tidak gagal lagi dan lagi?♪
♪Menangis dan hidup kembali♪
♪Dari kematian♪
♪Sampai sekarang pun♪
♪Belum selesai berlatih♪
♪Tidak mengherankan♪
♪Kebahagiaan itu sangat sulit, anehnya♪
♪Menjadi panutan yang dipuji♪
♪Pada hari kita bertemu lagi,
apa kabarmu?♪
♪Seperti mengingatkan,
menguji, menyalahkan♪
♪Siapa yang berbohong
dan bilang tidak menyesal?♪
♪Aku baik-baik saja♪
♪Kau harus hidup dengan baik♪
♪Biarkan dunia bergemuruh♪
♪Kedengarannya seperti candaan♪
♪Hidup akan menjadi tidak membosankan♪
♪Betapa bagusnya hidup bebas♪
♪Aku lebih baik tanpamu♪
♪Kekurangan yang tidak bisa sempurna♪
♪Sangat sakit untuk mendoakan♪
♪Kita mengangguk dan tersenyum♪
=Ambisi Asmara=
=Episode 28=
Aku sudah sampai di sisi jembatan tempat
kita pertama kali bertemu sebelumnya.
Toko celup rintang?
Aku sudah lihat.
Baik. Aku tutup teleponnya.
Terima kasih, Bos.
Pola ini bagus sekali.
Lihatlah apakah ada yang kau sukai.
Tas kecil ini terbuat
dari bahan katun dan linen.
Ini diwarnai secara manual.
Kalau suka, pakailah satu.
- Apakah bagus?
- Bagus.
- Aku mau yang ini.
- Baik.
- Bisakah aku lihat ini?
- Selera Anda bagus sekali.
Karena semua barangku kuwarnai sendiri.
Semuanya berbeda-beda.
Aku cukup menyukai warna ini.
Lihatlah.
- Apakah ini bagus?
- Bagus. Bagus sekali.
Kau cantik.
Terima kasih.
Kalau begitu, aku mau dua ini.
Baik. Berapa harganya?
Aku beri harga lebih murah.
Tiga ratus yuan saja.
Baik.
Bos, tadi Anda bilang
ini semua Anda buat sendiri?
Iya.
- Aku suka mewarnai kain saat ada waktu.
- Sudah kutransfer.
Baik.
Kalau begitu, aku ingin bertanya.
Apakah ada suatu teknik rahasia kalau mau
mewarnai biru yang berbeda seperti ini?
Aku secara khusus datang ke Kota Gubei
untuk mempelajari pewarnaan tanaman.
Jadi, aku ingin belajar dari Anda.
Sekarang sangat jarang ada anak muda
yang suka pewarnaan tanaman.
Tidak bisa dikatakan belajar dariku.
Kita bahas bersama saja.
Sebenarnya, kau sudah tahu cukup banyak.
Kunci pewarnaan biru kuno
ada pada membuat lumpur nila,
tetapi rasio dan waktunya
harus dikuasai dengan baik.
Misalnya, abu kayu.
Kalau rasionya salah atau waktu
fermentasinya tidak cukup,
warna biru yang dihasilkan akan menjadi
keabu-abuan.
Jadi, sebenarnya, tidak semua orang bisa
membuatnya sebagus Anda.
Tidak.
Aku sudah pergi ke ruang pameran bengkel
pewarnaan.
Aku melihat sebuah karya celup rintang
buatan Master Chu Dongfeng.
Benar-benar cukup bagus.
Namun, sayangnya, sepertinya katanya dia
tidak bisa menemukan
biru dalam kehidupan,
jadi, dia tidak berkarya lagi.
Sekarang dia suka menyendiri dan hanya
menjual buah serta sayuran,
juga tidak bersosialisasi.
Hanya sendirian.
Dia cukup kasihan.
Dia bukan kasihan,
dia memang pantas merasakannya.
Anda memahaminya?
Tidak, Kota Gubei hanya sebesar ini.
Dia hanya mencari alasan karena kehabisan
bakat.
Sudah bertahun-tahun,
karya-karyanya terus berulang
dan tidak bisa mengikuti tren seni.
Kalau begitu, sayang sekali.
Bakat celup rintangnya begitu bagus.
Pola celup rintang yang kulihat di ruang
pameran cukup mirip
dengan pola tas kecil buatan Anda
yang tadi kubeli.
Apakah itu kalian buat bersama?
Kau tahu hubunganku dengannya?
Hari ini, aku datang mencari Anda untuk
memberi tahu Anda
bahwa sebenarnya, Master Chu
tidak menyerah atas teknik celup rintang.
Yang dia katakan tidak bisa menemukan
biru dalam kehidupan, sebenarnya adalah…
Sudah.
Sudah kuduga.
Kau begitu muda, bagaimana mungkin
suka pewarnaan tanaman?
Tolong kau kembali dan bilang padanya
untuk jangan mengincar warna biruku lagi.
Nyonya Chu, menurutku, sebenarnya
sekarang kalian berada dalam tahap marah.
Sebenarnya, kalian bisa duduk dan
mengobrol dengan baik
agar Master Chu jelaskan sendiri pada Anda
atau kalian bekerja sama lagi.
- Aku yakin…
- Bekerja sama?
Atas dasar apa
aku bekerja sama dengannya?
Aku masih ada urusan.
Aku pergi dahulu.
Uhh…
- Halo.
- Bagaimana situasi di tempatmu?
Apakah lancar?
Tidak terlalu bagus.
Aku sudah mengirim
sebuah video padamu. Lihatlah.
Master Chu?
Master Chu.
Halo, apakah orang itu Chu Dongfeng?
Aku tidak mengenalnya,
tetapi dia sering datang.
Sepertinya dia membuat kartu tahunan.
Setiap kali kembali,
dia selalu berdandan misterius.
Sangat misterius.
Terima kasih.
Teknik celup rintang tradisional Tiongkok
bukan hanya bisa diterapkan
dalam bidang kehidupan praktis,
juga bisa lintas batas dengan banyak
kategori seni.
Master Chu?
Mengapa mau belajar saja harus begitu
diam-diam?
Dia bahkan membuat kartu tahunan.
Kartu tahunan?
Namun, Nyonya Chu bilang padaku
bahwa Master Chu tidak mau meningkatkan
diri.
Dia jelas-jelas sudah belajar dan sedang
berubah,
mengapa harus disembunyikan dan tidak
memberitahunya?
Mengubah diri sendiri tidak semudah itu.
Aku tebak seharusnya dia takut
Nyonya Chu tidak percaya padanya dan
mengira dia sedang berpura-pura.
Shen Haoming.
Jangan bilang ini kebetulan.
Memang benar.
Halo, Sophia.
Mengapa kau bercerai dengan Pak Shen?
Dia sudah mengakui
masalah kalian berada dalam masa tenang
perceraian,
tetapi suamiku tetap memutuskan untuk
menandatangani kontrak dengannya.
Bagaimanapun, Jinda cukup hebat.
Kalian tidak apa-apa, 'kan?
- Ini.
- Kak Chunling.
Ini.
Minum soda.
Terima kasih, Kak Chunling.
Bukankah ini milik mantan istri Chu?
Benar. Tadi aku bertemu dengan Nyonya Chu
dan dia tidak sengaja meninggalkan ini.
Aku sedang mau kembalikan padanya.
Ini diberikan padanya oleh Chu saat
mereka menikah.
Dia sudah memakainya selama puluhan tahun.
Kalau begitu, ini sangat penting baginya.
Iya.
Kalian berdua mengobrol saja.
Jadi, lihat.
Jelas-jelas Nyonya Chu memikirkan
Master Chu,
tetapi tidak mau mengaku.
Jelas-jelas bisa mewarnai,
tetapi malah bilang tidak bisa.
Aku rasa mereka berdua
bicara berlawanan dengan isi hati.
Mengapa tidak bisa menghadapi hati
sendiri?
Ini bukan hal yang sangat sulit.
Karena tusuk rambut ini begitu penting,
cepat kembalikan pada Nyonya Chu.
Mungkin ini adalah jodoh.
(Hanya Menerima Uang Tunai,
10 Yuan Per Tumpuk, Ambil Sendiri)
Mengapa ada padamu?
Tentu saja pemilik tusuk rambut ini
yang memberikannya padaku.
Dia memberikannya padamu?
Mengapa?
Dia menunggumu di kafe puncak gunung.
Katanya dia mau bertemu denganmu.
Dia takut kau tidak percaya,
jadi, dia memberiku ini.
Aku tidak percaya.
Kalau dia mau bertemu denganku,
dia sudah datang sendiri.
Baiklah.
Kalau kau tidak percaya,
aku juga tidak punya cara lain.
Aku terpaksa bilang pada Nyonya Chu
bahwa kau tidak tertarik.
Tunggu.
Nyonya Chu.
Ternyata kau.
Apakah Anda kehilangan sebuah tusuk
rambut yang sangat penting?
Bagaimana kau bisa tahu?
Kau menemukannya?
Tidak. Master Chu menemukannya.
Dia bilang dia menunggu Anda
di kafe puncak gunung.
Ada padanya?
Dasar pak tua menyebalkan.
Oh iya, Kak Wang,
bantu aku jaga sebentar.
Baik.
Terima kasih, Kak Wang.
Kau ini, mengapa kau mengambil barangku?
Bukan, ini…
Bukankah kau yang menyuruhku datang ke
sini?
Matahari masih bersinar di atas.
Kau mimpi di siang bolong?
Sekarang belum waktunya
untuk menjadi pikun, 'kan?
Mungkinkah mereka bertengkar?
Seharusnya tidak.
Mengapa?
Mereka…
Lihat, tusuk rambutnya sudah dipakai.
Nyo…
Benarkah?
Namun, lihatlah dia,
sepertinya dia tidak terlalu senang.
Dasar pembohong.
Ada yang aneh.
Master Chu.
- Nyonya Chu.
- Master.
- Dasar pembohong.
- Aku akui.
- Aku bilang kau adalah pembohong!
Aku akui aku yang membohongimu,
tetapi tadi adalah
kesempatan yang sangat bagus.
Mengapa kau tidak menggenggamnya?
Kesempatan seperti itu
kau berikan saja pada orang lain.
Aku tidak mau!
Master, hidup akan menderita
kalau ego terlalu tinggi.
Kalau kau menyesal bercerai,
seharusnya kau akui dengan terbuka.
Jangan sembarang bicara.
Siapa bilang aku menyesal?
Karena aku juga pernah menyesal.
Aku sama denganmu, merasa benar sendiri
dan kehilangan orang terpenting
dalam hidupku.
Dia sudah memberiku kesempatan,
tetapi aku tidak bisa menurunkan egoku
dan tidak berani mengakui
bahwa aku masih mencintainya.
Setelah dia mengumpulkan cukup kekecewaan,
apa pun yang kulakukan setelah itu,
dia tidak mau percaya.
Lalu?
Master, kalau kau mau tahu jawabannya,
mengapa kau tidak coba sendiri?
Akui secara terbuka bahwa kau masih
mencintainya
sama sekali tidak memalukan.
Jangan takut dia tidak menerimanya.
Kalau satu kali tidak berhasil,
lakukan dua kali.
Aku jujur saja padamu.
Tidak ada gunanya kau bicara begitu banyak
padaku.
Dia sudah tidak tertarik padaku.
Kalau begitu, mengapa dia
masih memakai perhiasan dari saat kalian
menikah?
Bukankah ini sudah cukup jelas?
Setelah bercerai, mengapa dia
tidak mencari pasangan baru?
Jangan mencari alasan
untuk kepengecutanmu sendiri.
Pria harus lebih proaktif.
Kau membuat begitu banyak warna biru,
mengapa hanya kurang warna biru itu?
Karena kau tahu betul bahwa dialah yang
kau tunggu.
Nyonya Chu, tunggu sebentar. Tunggu aku.
Kakiku.
Nona, kau terlalu banyak ikut campur.
Aku tahu. Maaf,
tetapi aku tidak sengaja.
Aku juga tidak ada niat buruk.
Aku hanya ingin membuat kesempatan
untukmu dan Master Chu duduk dan
mengobrol dengan baik,
- lalu, meluruskan…
- Siapa kau?
Memangnya ini urusanmu?
Aku tidak butuh.
Nyonya Chu, aku tidak tahu apa yang
Master Chu katakan pada Anda tadi,
tetapi Anda benar-benar sangat penting
baginya.
Apa-apaan? Aku penting?
Aku masih tahu diri.
Dia hanya menginginkan warna biruku.
Inilah titik kesalahpahamannya.
Dia bisa membuat warna biru itu.
Sekarang dia tidak bisa berkarya karena
tidak ada Anda,
makanya dia tidak bisa menemukan
inspirasi.
Aku mengerti.
Aku bisa memahami perasaan Anda
karena aku juga pernah mengalami
kebingungan yang sama dengan Anda.
Aku melihat orang itu melakukan sangat
banyak hal untukku,
tetapi aku juga curiga,
apakah cintanya padaku cukup murni?
Atau dia baik padaku karena punya niat
lain?
Aku juga pernah berpikir,
dia benar-benar peduli padaku,
atau peduli pada kenyamanan
yang bisa kubawakan untuknya?
Kali ini, aku datang ke Kota Gubei,
bertemu dengan Anda dan Master Chu,
juga mendengar kisah hubungan kalian.
Jadi, aku memutuskan
untuk memberi kesempatan lagi
pada hubungan kami.
Dua orang yang sebenarnya saling peduli,
daripada curiga seperti ini sampai tua,
lebih baik percaya
bahwa semua upayanya adalah demi kau.
Oh iya. Aku tunjukkan sesuatu pada Anda.
Lihat ini.
Master Chu.
Dia diam-diam pergi ke bengkel untuk
melihat pameran
dan membuat kartu tahunan.
Jadi, dia sedang berubah, hanya saja,
dia tidak bisa mengatakannya
sehingga kesalahpahaman di antara kalian
semakin dalam
dan menjadi seperti sekarang.
Kami sudah pergi ke rumahnya.
Ada banyak warna biru di halamannya.
Aku tahu seharusnya Anda juga percaya
bahwa dengan keterampilannya,
dia tidak mungkin tidak bisa membuat
biru yang sama persis dengan Anda,
tetapi dia membuang
semua kain warnanya itu.
Sekarang Anda hanya ingin tahu,
dia menginginkan warna biru buatan Anda,
atau menginginkan Anda.
Aku tidak percaya.
Dia bahkan tidak berani mengakuinya di
depanku.
Bagaimana boleh membiarkan orang lain
yang mengatakannya?
Siapa bilang aku tidak berani?
Tolong bantu aku mewarnai lagi.
Bukankah kau sendiri bisa mewarnai?
Tidak butuh aku.
Yang kuinginkan adalah orang yang
mewarnai kainnya.
Sebentar lagi akan bisa melihat karya baru
Nyonya Chu dan Master Chu.
Rekan lama memang lebih kompak.
Oh iya. Malam ini ada pertunjukan.
Apakah kau akan datang menonton?
Tentu saja. Semoga pertunjukanmu sukses.
Chen Shimei, tidak tahu terima kasih,
mencelakai istri pertama.
Pengawal, penggal!
Baik.
(Pameran Drama Rakyat Pertama Kota Gubei,
"Kasus Pemenggalan Chen Shimei" Baru)
Mohon ampun. Saya sudah tahu salah.
Salah tetaplah salah.
Sudah terlambat. Penggal.
Mohon ampun.
Tuan, saya bukan takut mati,
tetapi begitu saya teringat
tentang tindakan saya pada istri pertama
saya,
saya sangat menyesal.
Tidak masalah kalau saya mati.
Saya sama sekali tidak mengharapkan
pengampunan.
Namun, karena saya sudah bereinkarnasi
ribuan tahun,
saya harap saya bisa punya kesempatan
untuk membiarkannya melihat perubahan
saya,
juga menerima pertobatan saya.
Kalau seperti itu, saya mati pun tidak
akan ada penyesalan.
Kedengarannya agak mengharukan.
Nyonya Qin, dia mau berubah.
Apa permintaanmu?
Tuan Bao, tolong mendekatlah.
Baik.
Nyonya Qin baru saja bilang bahwa dia
tidak mau emas maupun perak.
Dia mau kau menebusnya secara mental.
Dia mau tiga hal.
Kalau kau bisa memenuhinya,
hukuman matimu bisa dicabut.
Emas dan perak memang sangat sulit menebus
penderitaan Qin Xianglian dalam mengejar
suami.
Apa pun harganya,
saya memang harus menerimanya.
Baik.
Bawa 1.000 pikul beras untuk membalas
perasaannya.
Berikan beras.
Baik.
Apakah cukup?
Tidak cukup.
Berikan beras.
Baik.
Apakah cukup?
- Tidak cukup.
Berikan beras lagi.
Baik.
Apakah cukup?
- Tidak cukup.
Berikan beras lagi.
Apakah cukup?
Nyonya Qin, apakah kau sudah puas?
Baik.
- Bagus!
Dahulu aku adalah orang yang tidak
mengerti tentang cinta.
Jadi, dalam kondisi hati yang terlalu
mengejar kepentingan,
aku kehilangan orang yang paling peduli
padaku.
Aku pernah bersumpah untuk mengejarnya
kembali,
tetapi aku merasa benar sendiri.
Yang kusebut sebagai ketulusan,
malah dihancurkan berkeping-keping
oleh kepentingan dan perhitungan.
Aku berkali-kali menyakitinya.
Terima kasih.
Terima kasih karena kau memberiku
kesempatan untuk mengatakan ini.
Membuatku memahami letak permasalahanku.
Juga membuatku tahu, aku mencintainya,
atau mencintai rasanya dia mencintaiku.
Kalau kau bertanya lagi seperti apa aku,
aku akan bilang padamu
bahwa aku adalah orang yang menyadari
bahwa aku masih mencintaimu.
Bagus!
- Bagus!
♪Pernah mencintai seperti kembang api♪
♪Berlari ke bintang-bintang♪
♪Tidak takut sakit♪
♪Tidak pernah takut terbakar♪
♪Bahkan kalau hanya sesaat, berkedip♪
♪Menghabiskan air mata♪
♪Laut biru tua berubah menjadi buih♪
♪Bebas kembali♪
♪Kalau pernah diingat olehmu♪
♪Sudah cukup♪
♪Menghabiskan air mata♪
♪Laut biru tua berubah menjadi buih♪
♪Bebas kembali♪
♪Kalau pernah diingat olehmu♪
♪Sudah cukup♪
Bu Lin, pembangunan toko luring kita
lebih lancar daripada yang diduga.
Tiga kontrak sewa toko
sudah ditandatangani,
rencana renovasinya juga sudah ditetapkan.
Selanjutnya, kita bayar uang sewa,
pembayaran pertama renovasi,
dan biaya material.
Baik.
Semoga kita bisa mengatur bisnis luring
dengan baik
sebelum Bu Yan kembali,
lalu, segera melaporkan kondisi proyek
kita pada Yuanhang.
Baik.
Kontrak mengharuskan kita mentransfer
uang sewa satu tahun dalam dua minggu.
Jumlah dan rinciannya kau cocokkan dengan
Pak Lin.
Setelah aku pastikan dan tanda tangani,
kau sudah bisa transfer uangnya.
Baik, tidak masalah.
Bu Qiao, bisakah kemajuan toko luring
diperlambat sedikit?
Mengapa?
Aku sarankan untuk menempatkan
dana luring ke bagian produksi.
Kalau pemasok tidak dibayar tepat waktu,
kita tidak sanggup menanggung dendanya.
Bukankah katanya pinjaman dari bank
bisa disetujui minggu ini?
Tadinya begitu,
tetapi pihak bank tiba-tiba menelepon
dan bilang kebijakannya diperketat.
Semua pinjaman yang tidak memenuhi aturan
ditolak.
Kalian urus secara berurutan dahulu saja.
Adapun mau memperlambat atau tidak,
aku bahas dahulu dengan Pak Lin.
Kalian jangan terpengaruh.
Selesaikan tugas kalian sendiri dahulu,
oke?
Baik.
Menurutku, aku harus tanya pada pihak bank
dahulu.
Aku sudah menemui mereka dan mengatakan
hal-hal baik,
tetapi tetap tidak berubah.
Itu sebabnya aku ke sini dan berdiskusi
denganmu.
Namun, sebelumnya aku sudah bilang,
lini bisnis toko luring menggunakan dana
Yuanhang.
Mereka punya pengawasan terarah.
Penyalahgunaan ini tidak sesuai aturan.
Kalau begitu, sepertinya sekarang hanya
bisa menggunakan pinjaman.
Tidak apa-apa. Aku akan cari lagi.
Kalau satu tidak bisa,
aku akan cari yang lain. Tenang saja.
Kita berpencar saja.
Aku pergi menelepon.
Yan.
Kak, apakah kau masih bekerja?
Aku sedang mengurus beberapa hal.
Tidak ada masalah besar, 'kan?
Tidak. Mudah ditangani.
Bagaimana hubunganmu dengan Shen Haoming?
Aku sudah lama tidak mendengarmu
mengeluh tentangnya.
Aku akan beri tahu kau secara detail
setelah pulang.
Sekarang aku mau bilang padamu bahwa
sudah ada harapan untuk masalah otorisasi.
Aku mungkin akan tinggal lebih lama di
sini.
Baik. Kalau begitu,
tinggallah di sana dengan tenang.
Ada aku di perusahaan.
Berhubunganlah dengan Shen Haoming dengan
baik.
Tenang saja.
Baik. Kalau begitu,
aku tutup teleponnya.
Sampai jumpa.
Kalau begitu, aku akan cari lagi besok.
Kau pulanglah dan istirahat lebih awal.
Serius.
Aku belum pernah melihat
gadis sehebat kau
yang tergila-gila pada seorang pria
selama bertahun-tahun.
Dia tidak peduli.
Semakin tergila-gila,
semakin terlihat konyol.
Namun, omong-omong aneh juga.
Rumor di luar sangat heboh,
tetapi sampai sekarang,
belum ada kabar bahwa Shen Haoming
dan Xu Yan resmi bercerai.
Mereka berpisah atau tidak?
Kau yang berada di sisinya setiap hari
pun tidak tahu, bagaimana aku bisa tahu?
Baik.
Kalau begitu, kita jangan bicarakan ini.
Beri tahu aku,
bagaimana kau bertemu Shen Haoming?
Saat itu, kakakku dan dia kuliah
di universitas yang sama di London.
Aku belajar di kelas persiapan
di sekolah asrama di London.
Kemudian aku melihat mereka berdua
berpacaran selama beberapa waktu.
Lalu, kakakku minta putus dengannya.
Setelah itu,
kakakku menyadari bahwa dia hamil.
Hamil?
Siapa ayah dari anak itu?
Apa yang Han Weiping lakukan?
Hal sekecil ini saja tidak bisa dia
lakukan dengan baik.
Barakin memilih untuk bekerja sama
dengan Jinda.
Dia tidak bisa menemukan bukti perceraian
Shen Haoming dan Xu Yan,
sedangkan akting Shen Haoming di depan
Barakin sangat bagus.
Shen Haoming dan istrinya sudah hampir
berdamai,
dia masih memikirkan masalah perceraian?
Tidak kompeten, payah.
Di mana Han Weiping?
Seharusnya dia akan segera sampai.
Ayah Angkat.
Pukulan yang bagus.
Bagaimana situasi Shen Haoming?
Ayah Angkat, aku masih…
Direktur Lin.
Sudah selesai. Akhirnya selesai.
Masalah pinjaman?
Ini rekan kerjaku dari kampung halaman,
(Bank Jin'yang)
Feng, kau ingat, 'kan?
Sekarang dia menjadi staf senior
di divisi kredit di bank lain.
Kemarin aku meneleponnya
dan ingin bertanya apakah bank mereka
bisa mengurus pinjaman dari luar daerah.
Kemudian dia benar-benar mau membantu.
- Sebaik itu?
- Jadi, aku mau menanyakan pendapatmu.
Aku tidak keberatan.
Kalau bisa diurus, urus saja secepatnya.
Baik. Kalau begitu,
aku sudah tahu harus bagaimana.
Namun, dia menyuruh kita
segera menyiapkan laporan keuangan
dan informasi lainnya.
Kalau peninjauannya lancar,
pinjaman bisa dicairkan bulan ini.
Namun, harus cepat.
Waktu penyerahan dokumennya
sudah tidak banyak.
Baik. Kalau begitu, cepatlah persiapkan
dokumen dan sebagainya.
Sudah kusiapkan. Lihatlah.
Kalau tidak ada masalah, cap saja.
Efisien dalam bekerja. Cepat sekali.
Cap di sini saja.
Baik.
Kalau tidak ada masalah, setelah dicap,
besok kita naik kereta cepat
ke kampung halaman
dan awasi dia mengurus masalah ini
secepatnya.
Kau adalah perwakilan perusahaan,
harus tanda tangan di tempat.
Kalau begitu,
kita pergi lebih cepat saja.
Pergi di pagi hari.
Baik. Kalau begitu, aku pesan tiketnya.
Kalau ini berhasil, aku tidak tahu
cara berterima kasih padamu.
Di antara kita tidak perlu begitu sungkan.
Membantu perusahaan juga membantu diriku
sendiri.
(Laporan Laba Rugi)
(Grup Jinda)
Selamat pagi, Pak Shen.
- Selamat pagi.
- Selamat pagi, Pak Shen.
Selamat pagi.
- Pak Shen.
Selamat pagi, Pak Shen.
Gaya rambutmu hari ini bagus.
(Melihat Langit Luas)
Hati-hati, jangan sampai terbentur.
Duduklah.
Pak Ketua, aku datang untuk melapor
padamu.
Proyek kerja sama kita dengan Pak Barakin
sudah ditandatangani.
Awal bulan depan, tim inti kita akan
terbang ke Moskow.
Pada saatnya, kita akan mengurus
desain dan semua prosedur kerja.
Duduklah.
Proyek ini memang sangat penting
bagi kedua belah pihak.
Kita juga berharap membuatnya menjadi
tolok ukur proyek luar negeri Jinda.
Ini juga targetku.
Semua fokus dan prosedur kerja
akan kuawasi secara ketat.
Oh iya.
Menurut laporan dari Tiongkok Timur,
(Laporan Proyek Pembangunan Blok
Beiwaichuan Jinda)
Blok Beiwaichuan berdekatan dengan
Sungai Huanghu.
Ini adalah pertama kalinya pemerintah
setempat menjual
tanah pemukiman murni dalam tiga tahun
terakhir.
Harga dasarnya mencapai rekor
harga awal tertinggi per unit tanah
perumahan.
Ini jelas merupakan langkah terbesar
dalam lelang tanah Tiongkok Timur
dalam beberapa tahun terakhir.
Kau mau mendapatkan lahan ini?
Iya.
Lahan ini tidak memiliki
persyaratan kepemilikan rumah sewa
sebesar 15%.
Jadi, berdasarkan peraturan baru ini,
berarti luas area yang bisa dijual
meningkat,
juga mengurangi biaya area yang bisa
dijual.
Ekspektasi pasar terhadap lahan ini,
preminya sekitar 20% dari jumlah yang
dijamin.
Jadi, dilihat dari sudut mana pun,
ini jelas merupakan
persaingan terhangat di antara
perusahaan real estat
dan ini pasti blok berlian.
Kalau kau mau ikut bersaing, aku dukung.
Kau sudah mendapatkan proyek Barakin.
Kalau ditambah dukungan dari proyek
Beiwaichuan,
berarti kau sudah memiliki modal yang
cukup di Jinda.
Terima kasih, Pak Ketua.
Baik.
Kita rapat pukul 9.00 pagi Jumat depan.
Jangan terlambat.
Apa topik rapatnya?
Aku tepati janjiku padamu
untuk membiarkanmu masuk ke dewan direksi.
Karena kau sudah mendapatkan proyek
Barakin.
Ini juga berkat Pak Barakin
yang tidak perhitungan meskipun
aku menyembunyikan sesuatu darinya.
Aku jadi malu.
Haoming, aku tidak meragukan
kemampuanmu dalam bertindak,
tetapi aku tidak sepenuhnya setuju
dengan caramu bertindak.
Bisnis didasari pada integritas.
Intinya adalah harus saling menguntungkan
dalam kerja sama.
Aku tidak tahu alasan apa
yang membuatmu berubah begitu drastis,
tetapi aku yakin,
sekarang kau mengerti prinsip ini.
Sama seperti hubungan pernikahanku
dengan Yan.
Proses ini penuh dengan pertengkaran dan
penipuan,
tetapi yang membuat kami bisa
terus bersama adalah ketulusan kami.
Ayah, aku sudah berdamai dengan Yan.
Aku sangat senang aku masih suami istri
dengannya.
Kalian berdamai, aku dan ibumu setuju.
Yang terpenting adalah Haochen pasti akan
sangat senang.
Iya.
Kalau tidak ada urusan lainnya,
aku bekerja dahulu.
Tunggu sebentar.
Bunga apa ini?
Ini?
Ini juga cukup luar biasa.
Bu Xu yang tercinta,
selamat datang kembali.
Pak Liang.
Ini bunga untukku?
- Benar, untukmu.
- Terima kasih.
Biar aku saja.
Bagus sekali.
Apa yang kau pelajari di Kota Gubei kali
ini?
Dari teori sampai praktik.
Aku memahami seluruh sejarah pewarnaan
tanaman
dan belajar banyak tentang kerajinan
tangan.
Aku mau membuat seri baru tentang
pewarnaan tanaman untuk musim gugur,
juga bisa membantu Kota Gubei
melakukan promosi.
Bagus.
Dilihat dari kondisimu hari ini,
kau seperti diberi warna persik.
Aku dan Shen Haoming sudah berdamai.
Sudah terlihat.
Setelah kesibukan kali ini selesai,
aku juga sudah bisa pindah kembali ke
rumah.
Aku mengerti.
Begitu kau membuat keputusan,
kau akan sangat tegas.
Kau adalah orang yang tahu jelas
apa yang kau inginkan.
Namun, aku tetap sangat ingin tahu.
Mengapa?
Hubungan suami istri bisa tahan lama
dengan saling mencintai dengan tulus,
atau mengambil kebutuhan masing-masing
dan tidak bisa terpisahkan.
- Bagaimana dengan kalian?
- Keduanya ada.
Dahulu kami saling menutupi banyak hal,
tetapi sekarang terbuka dan jujur.
Terima kasih karena kau memberitahuku
secara terus terang.
Kalau ada perubahan dalam hubungan kalian,
ingatlah untuk memberitahuku.
Aku tidak keberatan menjadi cadangan.
Sebenarnya, Shen Haoming selalu merupakan
satu-satunya pilihan bagiku.
Sepertinya malam ini,
aku harus minum anggur untuk menghilangkan
kesedihan.
Meskipun kau bahkan tidak memberiku
kesempatan untuk mulai,
tetapi karena aku terlalu terhanyut,
aku tetap harus melalui proses patah hati.
Masih bisa bercanda,
berarti kondisimu bagus.
Selain itu, aktingmu juga cukup bagus.
Xu Yan, aku serius.
Aku sama dengan Qiao Lin, Yao, dan Guan,
selalu merupakan keluarga dan temanmu.
Orang yang bisa kau andalkan.
Aku mengerti.
Terima kasih.
Tadinya aku ingin berpacaran dengan wanita
yang lebih tua,
tidak disangka, malah gagal.
Kalau begitu, kita hanya bisa menjadi
kakak beradik.
Semoga kau bahagia.
Semoga kau selalu bebas.
Aku akan selalu bebas.
Ayah angkat menyuruhku berdiskusi
denganmu.
Ada apa?
Shen Jinsong mau membiarkan
Shen Haoming masuk ke dewan direksi.
Dia sudah memberi tahu para pemegang
saham Jinda.
Ayah angkatmu menyuruh kita
mencegah hal ini, apa pun caranya.
Memangnya Shen Haoming
begitu mudah dihadapi?
Apalagi sekarang adalah momen kritis
memasuki dewan direksi.
Dia pasti akan sangat berhati-hati.
Ditambah lagi dia sudah berdamai
dengan Xu Yan.
Sekarang dia sedang senang dan bangga.
Berdamai?
Bagaimana kau bisa tahu?
Aku dengar Chen Lin dan yang lainnya
sedang mengatur.
Mungkin Xu Yan akan segera pindah
kembali ke rumah pernikahan mereka.
Dia hebat sekali.
Kehidupan percintaannya juga begitu
lancar?
Namun, saat Fang Lei mabuk,
dia pernah bilang padaku
bahwa kakaknya pernah berpacaran
dengan Shen Haoming di Inggris.
Sepertinya dia bahkan hamil.
Hamil?
Di mana anak itu? Apakah dilahirkan?
Apakah itu anak Shen Haoming?
Tidak tahu, dia tidak mengatakannya.
Kau terus berada di sekitar Fang Lei,
tetapi tidak mendapatkan lebih banyak
kabar?
Tidak, sulit mengorek informasi darinya.
Kalau begitu, koreklah lebih dalam.
Menurutku, masalah ini tidak sederhana.
Hari ini tidak ada kejutan apa pun.
Ada apa? Si Gadis Siput tidak berpura-pura
lagi?
Bagaimana kau bisa terluka?
Aku ikut kelas tinju,
lalu, aku meninju terlalu kuat dan
tulangku jadi retak.
Tidak apa-apa.
Mengapa kau begitu ceroboh?
Kalau begitu, berhati-hatilah saat
bertinju lain kali.
Kalau kau terluka,
siapa yang akan memasak untukku?
Oh iya, saat aku jalan-jalan hari ini,
aku melihat sebuah toko jas khusus.
Jasnya cukup bagus.
Besok aku bawa kau lihat-lihat,
sekalian pilih beberapa untukmu.
Jas yang dibuat khusus
lebih pas di badan daripada jas yang sudah
jadi.
Aku beri tahu kau sesuatu,
persiapkanlah mentalmu.
Katakanlah.
Hari ini, aku baru saja mendapat kabar
bahwa Shen Haoming dan Xu Yan sudah
berdamai.
Mereka tidak akan bercerai lagi.
Jangan takut. Aku akan terus menemanimu.
Kalau kau mau melawannya,
aku akan mendukungmu tanpa syarat.
Aku sudah bilang, aku tidak peduli.
Mereka ribut besar,
tetapi terakhir dia tetap memilih Xu Yan
dan sama sekali tidak memedulikan
perasaanmu.
Mengapa dia harus memedulikan perasaanku?
Dia begitu tegas dalam memilih Xu Yan,
pasti ada alasannya sendiri.
Aku tidak ingin memikirkannya lebih jauh.
Kau sudah mencintainya selama
bertahun-tahun.
Apakah kau tidak memperhitungkan lagi
cintamu padanya dan luka yang dia berikan
padamu?
Karena tidak pernah ada aku di dalam hati
Shen Haoming,
aku juga harus melepaskan obsesiku
padanya.
Aku ingat saat minum anggur terakhir kali,
kau bilang kakakmu pergi ke Inggris dan
hamil.
Mungkinkah anak itu anaknya Shen Haoming?
Tidak. Kau salah dengar.
Bagaimana mungkin aku salah dengar?
Terakhir kali kita…
Bukankah terakhir kali kau juga minum
anggur?
Kau pasti mabuk.
Kalian mengobrollah dahulu.
Makanannya sudah hampir siap.
Kakak Ipar, kau sudah tidak marah pada
kakakku?
Kalian berdua sudah berdamai?
Kami berdua memang baik-baik saja.
Dasar sok. Di jam tanganku ada banyak foto
saat kau galau.
Sudah, kau makan saja.
Jangan makan lagi.
Sebentar lagi harus makan malam.
Oh iya. Aku punya hadiah untukmu.
Lihat.
Hadiah apa?
Kau menggambar lagi?
Biar aku lihat.
Coba aku tebak kali ini kau menggambar…
Apa kedua pengeras suara ini?
Pengeras suara apanya? Ini tornado.
Lihat, setelah kau pergi,
seperti ada tornado yang datang
dan membuat keluarga kami hancur
berkeping-keping
dan menjadi tidak utuh.
Lihat, menurutku,
ini adalah gambar terbaik.
Aku balik halamannya.
Lihat, yang besar dan gemuk ini adalah
kakakku.
Ini aku.
Setelah kau pergi,
kami berdua sangat ingin kau kembali.
Kami sangat sedih setiap hari.
Ini…
Kau.
Aku? Mengapa?
Lihat, kau pergi berjuang sendirian
di luar, pasti sangat lelah.
Lihat, ada gletser di sekitarnya.
Halaman berikutnya.
Lihat.
Jadi, aku selalu meninggalkan
sebuah lampu untuk memandumu pulang.
Lihat, bukankah sekarang kau sudah pulang?
Lihat, juga ada bintang.
Terakhir kau pulang.
Kita berlima adalah
(Keluarga Kita)
keluarga paling bahagia di dunia.
Apakah ada lagi?
Tidak. Aku akan gambar lagi.
Kau harus terus menggambar.
Penuhi semua buku ini.
Kalau mau tahu apa yang terjadi
selanjutnya, tunggulah episode berikutnya.
Haochen, ini adalah hadiah terbaik
yang pernah Kakak Ipar terima.
- Benarkah?
- Iya.
Seratus kali lipat lebih baik
daripada hadiah dari kakakmu.
Ayo makan.
Sudah.
Kemarilah.
Kak, bolehkah aku tidur dengan kalian hari
ini?
Aku sudah lama tidak tidur denganmu dan
kakak ipar.
Tidak masalah.
Benarkah?
Hore!
- Ayo, makan.
- Makanlah yang banyak malam ini.
Apa yang kau pegang?
Apa ini?
Berikan padaku.
Kak, apa saja yang kau masak hari ini?
(Keluarga Kita)
Makanan enak.
Apakah kau sudah cuci tangan?
Cuci tangan.
Cepatlah.
Sudah, ayo makan.
- Yan.
- Kakak Ipar, kemarilah.
Baik.
Apakah kau mau lihat?
- Baik.
- Haochen,
bolehkah ini ditunjukkan pada kakakmu?
Tentu saja, tetapi aku sudah pernah
tunjukkan pada kakakku.
Berikan padaku.
Makan yang banyak.
Ayo, makan.
Harus makan sayur.
Ini, untukmu.
Makan lebih banyak sayuran.
Kau juga. Makan lebih banyak sayuran.
Aku sudah atur.
Aku mau tidur di tengah hari ini.
Aku panggil kakak iparmu.
Benar.
Selidiki semua hal
yang terjadi antara Shen Haoming dan
Fang Yu
saat mereka kuliah di luar negeri.
Fokus intinya adalah tentang anak.
♪Pernah mencintai seperti kembang api♪
♪Berlari ke bintang-bintang♪
♪Tidak takut sakit♪
♪Tidak pernah takut terbakar♪
♪Bahkan kalau hanya sesaat, berkedip♪
♪Menghabiskan air mata♪
♪Laut biru tua berubah menjadi buih♪
♪Bebas kembali♪
♪Kalau pernah diingat olehmu♪
♪Sudah cukup♪
♪Aku hanya ingin
perlahan-lahan malam ini♪
♪Melakukan hal-hal yang pernah
kubilang mau kucoba♪
♪Berselancar, menyelam, mengemudi,
terbang ke tempat lain♪
♪Minum anggur, berpesta, menari♪
♪Bahkan kalau aku sendirian♪
♪Karena aku sudah
terlalu sering terluka♪
♪Aku sudah memberikan segalanya,
tapi tidak mendapatkan apa pun♪
♪Aku pernah tersesat dalam kegelapan, rasa
sakit membuatku tidak bisa melihat jelas♪
♪Melihat aliran dunia, apa yang
menjadi milikmu tidak akan pernah pergi♪
♪Jadi, aku perlahan-lahan♪
♪Menyalakan kembali♪
♪Cinta yang pantas kudapatkan♪
♪Saat waktunya pas♪
♪Kau juga akan mengerti♪
♪Semuanya akan membaik♪
♪Karena aku sudah
terlalu sering terluka♪
♪Aku sudah memberikan segalanya,
tapi tidak mendapatkan apa pun♪
♪Aku pernah tersesat dalam kegelapan, rasa
sakit membuatku tidak bisa melihat jelas♪
♪Melihat aliran dunia, apa yang
menjadi milikmu tidak akan pernah pergi♪
♪Jadi, aku perlahan-lahan♪
♪Menyalakan kembali♪
♪Cinta yang pantas kudapatkan♪
♪Saat waktunya pas♪
♪Kau juga akan mengerti♪
♪Semuanya akan membaik♪